历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You  请一定 一定来尝尝
敬待与你相遇的那一天  谢谢
结局 南极 北极都不对 Tell Me
一定存在与世界的某处
传闻中的咖啡厅到底在何方 Research
就在彼时  邮箱里的白色信封
其中深藏的是  他的秘密食谱
来了！(゜▽゜*)♪ 给我的招待券
世界期待着交流
历尽艰辛来到这家咖啡厅
Lucky Boys and Girls
我会用精致豪华的菜肴款待你们
Oh Just for You 请一定一定来尝尝  能消释白天的疲倦
留下治愈的笑容  谢谢
喝吧  摩卡  拿铁  欧蕾咖啡  茶
再加上冰激凌和松饼
喝吧 草莓 芒果 奶昔
偶尔吃点竹子  可以减肥
谢谢  谢谢  谢谢
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：月 翻译：卷&苹果
校对：英英
时间轴：臭屁匠  压制：烈
ペンギンさんの趣味
企鹅先生的爱好
ペンギンさん
企鹅先生
なんで今日はニヤニヤしてるの？
为什么今天笑得这么猥琐
ニコニコって言ってよ
是笑得这么兴奋好吧
どうしたの？
怎么了
実はね 今度個展を開くことになったんだ
其实 我要开个展了
個展？
个展？「個展（こてん）」
それは 辞典
那是辞典「辞書（じてん）」
それは 半纏
那是工作服「半纏（はんてん）」
それは 前転
那是往前翻滚「前転（ぜんてん）」
個展だよ こーてーん！
我说的是个展啦 个展！！！
へぇ～ すごいですね
诶 好厉害啊
個展って なにするの？
那要展出什么呢
それは来てのお楽しみ！
你们去了就知道了 敬请期待吧
どこでやってるの？
在哪里？
この辺りみたいだね
好像就是这附近了
あっ あそこかな
应该就是那边吧
企
鹅
绘
画
展
~企鹅         新时代             新世界~
ペンギン絵画展
企鹅绘画展
ペンギン その新時代 新世界
企鹅 新时代 新世界
ハードル上げすぎだね
牛皮吹爆了啊
どういう意味？
那是什么意思
たぶん 中に入ってみればわかるよ
大概进去看了就知道了
こんにちは
你好
おじゃまします
打扰了
やぁやぁ いらっしゃい
不会 欢迎
ペンギンさん
企鹅先生
なに？
什么？
ペンギンさんって 形から入るタイプだよね
你貌似是闷骚型外貌协会派的
いいから！
你管我
ほら 僕の絵見てってば！
快过来看看我的画吧
まずは この絵を見てよ
先看看这一幅画
これはね 強い日ざしを浴びながら
这幅画主要表现的是 在烈日下
咲き誇る花の生命力を表現してみたんだ
对花朵绽放生命力的赞美
タイトルは「タンポポ」
主题是 蒲公英
注：山寨版「向日葵」-梵高
見たことある絵だね
好像是在哪里看过的画
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
なに～？
怎么了
ペンギンさんって すっごいなで肩だね
企鹅先生你没有肩诶
それがどうしたの？
那怎么了
カバンはどこにかけるの？
你包背在哪呢
パンダくん！ 絵を見てってば！
熊猫 看我的画啦
次は この絵を見てよ
下面来看这一幅画
これは実際に見たものと絵に定着したものとの相関とかい離を楽しんでほしいな
这幅画是希望大家能够欣赏实物和图片间的相连和背离之处
タイトルは「ピレネーの白卵」
主题是 比利牛斯山之白蛋
注：捏他版 「比利牛斯山之城」-雷尼·马格利特
見たことある絵だね
好像是在哪里看过的画
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
なに？
怎么了
ペンギンさんの目はどこにあるの？
企鹅先生的眼睛在哪里
ここ！
在这里
いいからこっちを見てよ～！
你妹的 给我看这里
う～ん きれいな壁だね～
好漂亮的墙壁啊
だから 絵を見てってば！
我是要你看画啦
じゃあ 次は この絵ね
下面是这幅画了
これは 現代社会に生きる人間の不安感
这幅画 突出表现了
病理に 鋭く切り込んだ作品なんだ
生活在现代社会中人们的不安感
タイトルはね…
主题是……
「あくび」？
打哈欠？
注：脑残版「呐喊」-爱德华·蒙克
なんで わかったの？
你怎么知道
いや なんとなくね
啊 就是感觉
これは？
这是？
これは海の絵なんだ
画的是大海
これは バルト海
这是波罗的海
これは ベーリング海
这是白令海
これは 北極海でね
这是北冰洋哦
ほら このベーリング海なんかはね
为了表现白令海的水温
水温の感じを表現するのに苦労したんだよ
我下了好大功夫
ふ～ん すごいね～
好厉害啊
で 絵はどこにあるの？
可是 画在哪里呢
えぇっ！？
诶？！(⊙o⊙)…
これはペンギンさんの青の時代かな
这是企鹅先生的一段青葱岁月啊
ぼんやりしたフォロー ありがとう シロクマくん
谢谢你呆板的评价 白熊
で どうだった？ 感想を聞かせてよ
怎么样 说说感想吧
う～ん ちょっと オリジナリティーが足りないかな
嗯…有点缺乏独创性
えっ？ どこが？
诶？哪里？
全体的にかな
全部
えっ！？ なんで！？
诶？为啥这么说？
ペンギンさん 早く絵を見せてよ～！
企鹅先生 快让我们看看你的画吧
キミは… ちょっと黙っててもいいよ？
你还是闭嘴吧
ほら お客さんだよ
看 有客人来了哦
きっとキミたちとは違う 芸術のわかる人だよ
看着就跟你们不一样 肯定是个懂艺术的
はぁ… おじゃましました
哎…… 打扰了
帰っちゃったね
走了呢
ペンギンさん これすごくいいよ？
企鹅先生 这个很不错哦
え？ どの絵が？
哎？哪一幅画？
寝心地いいね このじゅうたん
这个地毯好软啊 好好睡
そっち！？ っていうか勝手に寝ないで！
你说地毯？！ 喂！不要随便躺下来就睡啊
ペンギンさんも 一緒に寝る？
企鹅先生也一起睡嘛
寝ないよ！
睡你的头！
パンダくん キミ食べて寝る以外の趣味を持ったほうがいいんじゃない？
熊猫 除了吃饭和睡觉 你是不是该培养一些别的爱好
あるよ
有哦
なに？
啥
ゴロゴロすること
滚来滚去~
それは趣味とは違うでしょ？
真亏你说得出口
シロクマくんは趣味多そうだよね
白熊看起来爱好广泛
サーフィンやスキューバ
冲浪啊 潜水啊
冬はスノーボードとスキー
冬天的时候玩雪板和滑雪
あとは登山なんかもするよ
还偶尔去爬山
へぇ 僕もそれにするよ
诶…那我也要培养这些爱好
パンダくんがやってる姿がイメージできるのは何一つないね
完全想象不出你能做这些事的身姿
グリズリーくんは バイクに乗るのが趣味だね
灰熊喜欢骑摩托
よく休日にはツーリングに行ってるよ
他经常周末骑摩托旅游
はぁ～！ お店に写真貼ってるもんね
对了 他店里有这些照片
かっこいいなぁ 僕もそれにするよ！
好帅啊 我也要去~
バイク乗れるの？
你会骑摩托吗
免許取れないかもしれないね
你大概拿不到驾照吧
ラマさんの趣味はたしか盆栽だって
羊驼先生的爱好应该是盆栽吧
盆栽？
どうです？ この枝ぶり
这些造型很不错吧
おっと… 芽摘みしなくては
哦 这里要修整一下
う～ん ちょっとチクチクしますね
有点扎扎的
食べてるんだ…
用吃的啊
趣味と実益を兼ねてるね
是爱好和实际利益兼顾呢
僕もそれにするよ
我也要~
キミは なんにでものっかるね
你啥都想插一脚啊
ナマケモノくんは編み物が趣味だって
树懒说他喜欢手工编织
マフラー 編み始めて３年目らしいね
听说他已经织了3年的围巾鸟
生きてる間に使えればいいけど…
希望他在有生之年能用上
どうして 作り始めちゃったんだろうね
他怎么会想到去织围巾的
僕もそれにするよ
我也要~
キミもう ただ言うだけになってない？
你就是嘴上说说的吧
あと ゾウガメさんの趣味は…
还有 象龟先生的爱好是
たしか カメラじゃなかったっけ？
他好像喜欢摄影
いや 最近はスカッシュだって
不 他最近迷上了壁球
スカッシュ？
壁球？
それってさ… ゾウガメくんっていうより
那个啊 我觉得与其说是象龟的爱好
相手の人の趣味だよね？
不如说是别人的爱好吧
僕もそれにするよ
我也要~
パンダくん 絵かかない？
熊猫 你要画画吗
僕 教えてもいいよ？
我可以教你
それは嫌だよ
不要
嫌だって ペンギンさん
他说不要呢 企鹅先生
キミたち もう帰ったら？
你们还是回去吧
ペンギンさんの趣味はなんなの？
企鹅先生的爱好是什么呢
ここで それ聞くかな？
你这不是废话吗
ここかしら？
是这里吧
そうじゃない？
应该是
あぁ！ ほら！
啊 快看
ペン子さんたちなら きっと芸術をわかってくれるよ！
企子小姐她们一定懂得欣赏艺术
キミら 見てて
你们看着吧
どれが絵なの？
哪个是画啊？
これ？
是这个？
これは壁よ
这是墙壁吧
これじゃない？
是这个吗
これも壁よ
这也是墙壁
あっちじゃない？
是那边吧
そうかも
可能是吧
絵はどこかしら？
画到底在哪里呢
これも壁よ？
这也是墙壁
壁ばっかりね
都是墙壁
疲れたわ
我累了
お腹へってきたわ
我饿了
ご飯食べに行きましょう
去吃饭吧
えぇ
嗯
みんな ひどいなぁ
她们真过分
壁はこれなのにね
墙壁明明在这里
フォローありがとう パンダくん
谢谢你为我说话 熊猫
でもね それは絵だよ
但是那也是画哦
ペンギンさん
企鹅先生
うん？
啊？
これ 差し入れだよ
这是带给你的
わ～ おいしそう！
啊 看起来好好吃
おいしい
真好吃
きっと ペン子さんたちも いつか わかってくれるよ
我想企子小姐他们总有一天会懂的
シロクマくん…
白熊?…
５０年後くらいに…
大概50年后吧
僕 生きてるかな…
我还活着吗……
２人の少年時代
两人的少年时代
こんにちは
你好
いらっしゃい
欢迎
いらっしゃいませ
欢迎光临
あら？
诶？
ラマさん！？
羊驼先生！！！
大丈夫ですか？
没事吧
はい
好了
悪かったな おどかすつもりはなかったんだ
抱歉 没想到吓着你了
いえいえ こちらこそ取り乱してしまって すみません
哪里哪里 是我失态了 不好意思
入り口の電球が切れちゃってね
门口的灯坏了
グリズリーくんに来てもらったんだよ
所以我就把灰熊叫过来了
急ぎの用があるっていうから 来たのに
你说有急事我才来的
なんで 電球の取り替えなんだよ
居然就是为了换个灯泡
お前できるだろ？
你真好意思开口
わざわざ 手間をかけさせちゃったね
让你特意跑一趟 不好意思
まあ わかってんなら いいけどよ
你知道就好
あっ そういえばテラスの雨どいの調子も 悪かったんだよね
啊 说起来 好像露台的下水也不太通畅
ついでに 直してよ
你顺便修修吧
てめえ…！ 俺を なんだと思ってやがる！
你这家伙 把我当什么了
友達
朋友
グリズリーさんって いい人だよね
灰熊先生真是个好人
顔は怖いけどね
就是有点面目可憎
でも かっこいいよね
但是好酷啊
顔は怖いけどね
虽然有点面目可憎
怖くて 悪かったな
真不好意思了 我长得面目可憎
直しといたぜ
修好了
今度 雨の日 様子見て報告しな
下次下雨的时候看看怎么样 跟我说一下
わかった あとさ…
知道了 还有…
いいかげんにしろ この野郎！
混蛋 差不多得了啊
コーヒー！
我要咖啡！
ブラックね
黑咖啡是吧
おう
对
ねえねえ シロクマくんと グリズリーさんっていつから友達だったの？
白熊和灰熊是什么时候起成为好朋友的
う～ん… いつからだったかなぁ
嗯 什么时候开始的啊
忘れたのかよ
你忘了啊
昔からだよ
很久以前哦
俺様は アラスカの王者だ～！
本大爷是阿拉斯加的大王
へんっ どうだ！
嘿嘿 怎么样
何してんの？
你在做什么呢
ん？ 誰だ お前
你谁啊
シロクマだよ
我是白熊
シロクマ…
白熊？
うお～ 怖がれ～ 逃げろ～！
怕了吧 赶紧逃吧
俺はグリズリーだ！ 偉いんだ～！ 王者なんだぞ！
我是灰熊 很伟大 是王者
王者？
それは おじや
那是菜粥（おじや）
それは 神社
那是神社（じんじゃ）
それは 賢者
那是贤者（けんじゃ）
それは 忍者
那是忍者（にんじゃ）
それは 億万長者
那是亿万富翁（おくまんちょうじゃ）
ぜんぜん怖がってねえだろ お前！
你这家伙 就一点都不怕我吗
うん
不怕
グリズリーが大きくなったら
灰熊长大以后
ほんとに アラスカの王者なんだからな
就是阿拉斯加的王哦
シロクマは 大きくなったら
白熊长大以后
地上最大の肉食獣だよ
是陆地上体型最大的食肉动物呢
クソ～！ 王者ごっこはやめだ！ やめ！
可恶 争王者的游戏我不玩了 不玩了
グリズリーくん！
灰熊君~~~
ん？ あっ！ なんだ？ お前
啊 怎么是你
シロクマだよ
我是白熊啊
それは 昨日聞いた！
你昨天告诉过我了
何しに来たんだ？
你来这干什么
一緒に遊ばない？
一起玩吧
なんで 俺がお前と…
啊？为什么我要跟你玩啊
王者ごっこはもうやらねえぞ！
我已经不玩争王者的游戏了
そうなの？
是吗
じゃあ 別のことをして遊ぼう
那我们玩点别的吧
はぁ？
哈？
どうだ～！ かけっこは 俺の勝ちだ～！
怎么样 赛跑我赢了
僕のほうが荷物が重いからね
我拿的东西沉嘛
え？ そのカバン そんなに重いのか？
诶？那个包有那么沉吗
うん ほら 持ってみて
嗯 你拿着试试
ん？ なんで俺が持つんだよ？
为什么我要拿着
あれ？
诶 人呢
よ～い スタート！
准备 跑~
あっ ずるいぞ！
啊 太狡猾了
こら～ 待ちやがれ！
给我等一下啊
あいつ どこ行きやがった？
那家伙 跑哪里去了
グリズリーくん！
灰熊
こっちこっち
这里这里
紹介するね
我来介绍一下
僕のお兄ちゃん 似てるでしょ？
这是我哥哥 很像吧
そうなのか
这样啊
あっ どうも はじめましてお兄さん
啊 你好 初次见面 哥哥
グリズリーです
我是灰熊
って 犬じゃねえか！
喂 这不是狗吗
お前 変わってんな
你真奇怪
そう？
是吗
どいつもこいつも俺を見ると 怖がって逃げるのに
大家看到我都害怕得逃走
お前はぜんぜん違うもんな
你完全不一样啊
怖い？
害怕？
チェ… お前と話してると なんか調子狂うんだよな
切 怎么一跟你说话我就生气
なんで？
为什么
わかんねえよ！
不知道
うまい！ やっぱ 秋は食い物がいろいろあってうまいぜ
好吃 果然秋天好吃的就是多
食欲の秋っていうもんな
所以才有到了秋天食欲好这种说法
グリズリーくんって いつも何食べてるの？
灰熊 你平时都吃什么
まぁ 魚とかも食うけど
嗯 虽然是吃鱼居多
なんといっても 秋は木の実だな
但是秋天还是喜欢树上的果子
シロクマって 何食ってんだよ？
白熊你吃什么啊
アザラシ
海豹
たまに セイウチ
偶尔也吃海象
クジラとかも食べたりするよ
有时还会吃鲸鱼
お… 大物だな いつも そんなのとってんのか
都是大家伙啊 总能抓到吗
一週間に１回くらい
大概一周一次吧
とれない日も多いよ
不容易抓到呢
とれないときは どうしてるんだ？
抓不到的时候 怎么办呢
ひたすら ダラダラしてるよ
到处闲逛
なんか すごいんだか なんだか よくわかんないな
你过得真不容易啊 我大概无法感同身受吧
待つしかないからね
人算不如天算嘛
お腹が… 減ったね
肚子……饿了呢
お 俺は食えねえぞ！
不要吃我啊
ただいま
我回来了
お邪魔しま～す
打扰了
っても 誰もいないけどな
不过没有人在呢
今日は 母さん遅くまで 帰ってこないんだ
我妈今天很晚才会回来
そうなんだ
这样啊
じゃあ ご飯何か作るよ
那先做点吃的吧
何ができるんだ？
你会做什么
そうだね…
嗯 做啥好呢
クマの手の煮込み？
炖熊掌？
ウソ ウソ
骗你的 骗你的
お前のギャグ 怖いんだよ！
那你还笑那么恐怖
サケだ
吃鲑鱼
おれ サケのシチューが 大好物なんだよな
我最喜欢吃炖鲑鱼了
宇宙？
違うよ
不是
地中？
地下？
違うって
说了不是
昆虫？ 電柱？
昆虫？电线杆？
シチューだ！！
我说的是炖菜
短気だね
真没幽默感啊
誰のせいだよ…
怪谁啊
いただきま～す
开动
どう？
怎么样
おいしい！
好吃
ただいま
我回来了
ごめんね 遅くなっちゃって
不好意思 回来这么晚
あら？ 仲のいいこと
关系真好啊
ごちそうさま
多谢款待
グリズリーさんとシロクマさんって
原来白熊和灰熊先生
子供の頃からの 友達だったんですね
从小就是好朋友啊
幼馴染ってやつだね
就是所谓的青梅竹马吧
まあ 子供の頃からずっとだしな
因为从小就在一起嘛
いわゆる 腐れ縁ってやつだな
这就是不是冤家不聚头啊
あ～ お腹空いた
啊 我饿啦
もう 夕方ですしね
都已经傍晚了
ああ 話し込んじまったな
嗯 聊着聊着就这么晚了
俺 そろそろ帰るわ
我要回去了
ああ ちょっと待って
啊 等一下
あ？ なんだよ？
啊 怎么了
お？
哦？
いい匂い
好香啊
それは？
那是？
サケのシチューですか
传说中滴炖鲑鱼啊
好きだったでしょ
你喜欢吃吧
お前…
你…
まあ 食べてってよ
赶紧吃吧
いただきます
开吃啦
おいしい
好好吃啊
ほんとね
真的呢
お前 料理だけは上手いよな
你也就做饭做得好吃点
料理もでしょ
是也做的好吃吧
喜欢你 我的眼里只有你
白色的胸口 满载着这份心情
请用你那美丽的嘴来接受吧
企子小姐…
企子小姐……
很久之前 就…就对你……！
扑通扑通 企子小姐 ❤❤
企子小姐走路 企子小姐微笑
企子小姐吃鱼
企子小姐跑步 企子小姐点头
企子小姐抛媚眼
那天初次走进面包屋
第一眼见到时
我便已成为企子小姐的俘虏
邀请你一起去约会
明明一心一意的想要告白的说
却发生了意想不到的奇迹..！
一边对你说着 最喜欢你了
没想到竟然有七个人
啊 拼了命的喜欢着
我唯一的“企子小姐”
扑通扑通 企~%?…,# *’☆&℃$︿★?小姐
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
啥啊 熊猫
来週のしろくまカフェは…
下周的白熊咖啡厅……
早い
还没到你出场呢
待ってます
我等着
そうして
嗯 给我等着
ペンギンさん もし生まれ変わるのなら誰の家来になりたい
企鹅先生 如果可以重新投胎 你想去伺候谁
なりたくないかな
谁都不想伺候
じゃ生まれ変わったら どんな苦労がしたい
那如果可以投胎 你想付多大代价
したくないかな
我啥都不会做的
白熊君 終わろ
白熊 结束它
白熊君 今だよ
白熊 到你出场了
ごめん
抱歉
集中しよ
给我认真点
来週のしろくまカフェは 爆発だ！
下周的白熊咖啡厅 大爆炸！
新熊猫
灰熊酒吧的同学会
しません
爆你的头
お楽しみ
敬请期待